---
timezone: UTC+8
---

# dagehetao

**GitHub ID:** dagehetao

**Telegram:** @dagehetao

## Self-introduction

您好，我是南塘实习生，在这边做有关生态农业的项目，现在很想学习一下有关web3的知识，想将乡建与web3结合

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

Web3的十年是一部技术理想主义与人性弱点的角力史。若说中本聪的匿名是**对旧权力的反抗**，那么Pudgy Penguins的玩具、Phala的AI Agent、DeFi农民的抗审查交易，则是**新世界的创造**。行业的未来不取决于牛市喧哗，而在于能否回答一个根本问题：  
> **当技术赋予个体前所未有的权力时，我们是否配得上这种自由？**  

正如那位逆袭交易员所言：“真正拉开差距的不是杠杆，而是认知。” 这或许正是Web3最本质的故事——在去中心化的世界里，**每个人的选择，都在重新定义价值的归宿

# 2025-08-05

当前威胁态势与攻击手法演进
1，损失规模激增（以太坊是重灾区）
2，主流攻击类型：
      钱包与私钥攻击
      高频钓鱼攻击
      AI驱动的复杂攻击
3，新兴威胁方向
      跨链桥与节点攻击
      合规规避型攻击

核心防御技术与创新解决方案
1，秘钥管理革新：
      量子熵密钥生成
      MPC
2，智能合约主动防护：
      形式化验证
      AI动态风控
3，基础设施加固
      零知识证明透明化
      冷热分成架构

用户安全实践指南
1，资产存储原则：
      冷热分离
      定期授权清理
2，操作风控关键
      警惕社交工程
      启用多因子验证

# 2025-08-04

了解了什么是区块链：
区块链是一种去中心化的分布式账本技术，用于在网络节点之间安全、透明且不可篡改地记录事务数据。每条链由一系列按照时间顺序相连的“区块”组成，每个区块内部包含了多笔交易数据及元数据，确保了数据记录的完整性与可追溯性。

以太坊的核心价值观：
1，去中心化治理
2，无需许可与开放性
3，抗审查性
4，密码朋克精神
5，公共物品导向
6，可持续发展理念

以太坊核心机制：
三个关键机制：账户系统、Gas 模型 和 以太坊虚拟机（EVM）

以太坊（Ethereum）是一个开源的去中心化区块链平台，通过其原生加密货币以太币（Ether，简称 ETH）提供去中心化的以太虚拟机（EVM）来处理点对点合约。而它的创新在于智能合约。


# 2025.08.03


<!-- Content_END -->
